[قصر هويين]
يا صاحب السمو، خذ قسطًا من الراحة
لقد ظللت تكتب طوال اليوم
ألم يعترف شياو وو يي بعد؟
أرجو عفوك يا صاحب السمو
بغض النظر عن أساليب التعذيب
شياو وو يي لم ينطق بكلمة واحدة
ولم يطلب من السجّانين سوى القلم والحبر
لأنه يريد إكمال كتابه العسكري
وبدون أمر من سموكم
لم يجرؤ السجانين على إعطائهما له
لذا غمس شياو وو يي
إصبعه في دمه ليكمل الكتابة
وماذا عن وثيقة الطلاق؟
لم يكتبها
إذن أجبره على كتابتها
بعد أن ينهيها
أرسلها إلى قصر أمير جينغآن
وأخبر رئيس ديوان القضاء
بأن أدلة خيانة
قصر أمير جينغآن للبلاد واختلاسه دامغة
إذا لم تستطع
الحصول على اعتراف من شياو وو يي
فاعتراف شياو جيوي مقبول أيضًا
واعتراف شياو ياو مقبول أيضًا
المعلم الأكبر على حق
عائلة قصر أمير جينغآن هذه عنيدة للغاية
من الأفضل استغلال هذه الفرصة لكسرهم تمامًا
أمرك
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة الثالثة والعشرون]
شياو وأبناؤه الثلاثة
اختلسوا أموال إصلاح القنوات
وباعوا المؤن العسكرية سراً
وتواطؤوا مع العدو وخانوا البلاد
والآن، يُصادر قصر الأمير
بموجب مرسوم من الوصي على العرش
يمكن لمن لا ينتمي إلى عائلة شياو المغادرة
ومن لا يرغب في المغادرة
سيُغلق عليه القصر فوراً
باستثناء الأميرة
غادر الجميع
المعلمة خه
هي مجرد معلمة استأجرتها عائلتنا
وروي شنغ أيضًا
ألست الابنة بالتبني والمحظية؟
وماذا عن ذلك الطفل؟
المعلمة خه هي امرأة من عائلة خه
وليس لها علاقة بعائلة شياو
أما بالنسبة ليوي روي شنغ
فلم تكن يوماً
من أفراد قصر أمير جينغآن
هي مسؤولة في المكتب الطبي لجيش الشمال
وتتقاضى راتبها من جيش الشمال
أما بالنسبة لدوان تسي تشي
فهو ليس ابن شياو وو يي على الإطلاق
أما الأميرة
فإذا لم تخني ذاكرتي
ينص قانون يه الكبرى على أن المرأة
التي تجاوزت الخمسين وتنتظر المحاكمة
يمكن وضعها قيد الإقامة الجبرية
أليس كذلك؟
أما أنا
ما هذا الذي تحمله في يدك؟
هذه وثيقة طلاق ولي العهد شياو
سمو الوصي على العرش
يطلب من زوجة ولي العهد
أن تفكر ملياً في مصلحتها
أرجو منكم جميعاً أن تنقلوا كلامي
إلى سمو أمير تشي
غداً هو الموعد النهائي
!تقرير
أبلغ سموكم
بأن ليو تشاو لين المحرر في مكتبة تشنغتونغ
قد أتى ليسلم نفسه
...ألم يكن ليو تشاو لين قد
!تقرير
خادمكم يهنئ سموكم
وعلى أي شيء أُهنأ؟
أبلغ سموكم
أن التجمع الدموي في دماغ
شياو وو يي موجود منذ ثلاث سنوات تقريباً
وقد أصبح مرضاً مزمناً
اطمئن يا صاحب السمو
بمجرد انسداد الأوعية الدموية بالكامل
لن يكون هناك أمل في النجاة
في رأيي المتواضع
لن يعيش شياو وو يي حتى نهاية هذا العام
!وقاحة
متى قلتُ إنني أريد حياة شياو وو يي؟
أقول لكم
إذا لم يتم شفاء شياو وو يي
سأجعل كل من في
المكتب الطبي الإمبراطوري يدفن معه
!انصرفوا
أمرك
إذا لم نقض على تشين الشمالية
ونستعد أراضينا
فلن يكون هناك سلام حقيقي أبداً
يي تشي
هذا ما أخبرتني به بنفسك
أثناء فرارك إلى جيانكانغ
أنت من نسيت ذلك
لا تدع نفسك حبيس الماضي
وتجعله يستحوذ على عقلك
أنت لم تكن هكذا من قبل
!تقرير
يا صاحب السمو
يقول السجانون
إن ولي العهد شياو قال قبل أن يفقد وعيه
إنه ليس لدي ذنب لأعترف به
وإذا كان لا بد من الاعتراف بذنب
فهذا الكتاب العسكري
المكتوب بالدم هو اعترافه
استدعي شيه جيا يوي
أمرك
لا
لا تستدعيها
دعي شيه جيا يوي تذهب مباشرة إلى السجن
لتخرج شياو وو يي
أمرك
[محكمة دالي]
قل
♪ إن سرتُ عكس الريح، فما الثمن؟ ♪
سأكتب أنا
♪ أعرفك وتعرفني، ولن نخلف وعدًا ♪
♪ لتتحد آثار الإيمان ♪
♪ مهما طال هذا الطريق ♪
كل من يستخدم التشكيلة
♪ لا أرجو إلا أن أسير معك ♪
♪ ولو عبرنا الحياة والموت معًا ♪
♪ لن أنسى ♪
♪ سأندفع نحوك ♪
♪ لأجد الحراسة التي تخصني ♪
♪ في عمر قصير... أنت وحدك ♪
♪ من منحتني نورًا دافئًا ♪
♪ سأحرق نفسي شجاعة ♪
♪ وأمسك بيدك أيضًا ♪
♪ فلا الزمن ولا المسافات يوقفاننا ♪
♪ قلبان يسيران معًا حتى نهاية الدنيا ♪
انتهيت
هل يمكنك العودة معي إلى المنزل الآن؟
اجمعي هذه المخطوطات
وسلميها إلى الأمير تشي
وديوان الشؤون الإمبراطورية
هذه خلاصة علمك طوال حياتك
لقد علمتهم كل ما لديك
ألا تخشى أن يتفوق عليك
تلاميذك ويتسببون في جوعك؟
أليس هذا بالضبط ما أتمناه؟
ألا تأملين
أن يكون في يه الكبرى
المزيد من أمثال شياو وو يي؟
أنت حقًا ترتب أمورك الأخيرة
حتى لو كنت ترغب في الموت
عليك أن تصمد لبضع سنوات أخرى
في الوقت الحالي
العالم بحاجة إلى شياو وو يي الذي لا يُقهر
هيا بنا، لنعد إلى المنزل
لنعد إلى المنزل
هيا
وو يي
أمي
أبي
أخي
أنتم
لنعد إلى المنزل
كما هو متوقع من ابني
تمهل قليلًا
حالته الآن لا تحتمل
أن تربت عليه بهذه القوة
هيا
حسنًا
لنعد إلى المنزل
[قصر شه تشانغ]
لماذا أطلقت سراح شياو وو يي؟
...أنت
...هذه
هذه هي الفرصة الوحيدة
للإطاحة بقصر أمير جينغآن
واستعادة سلطة جيش الشمال
ألا تريد الانتقام
لوالدتك الحقيقية؟
لولا أن شياو جيوي أخفى الأمر ولم يبلغ عنه
لما اتُهمت عشيرتي آن ولو زورًا وأبيدتا؟
شيه جيا يوي أحضرت
رسائلك مع مرضعة قصر أمير تشي
وهددتني بكشف هويتي
وطلبت مني إطلاق سراح شياو وو يي
برأيك، هل كان عليّ أن أطلق سراحها أم لا؟
في ذلك اليوم، جاءت إلي خصيصًا
إذًا كان الأمر لهذا السبب
صحيح، ليو تشاو لين سلم نفسه
...هو
لم يجرؤ على قول المزيد
نعم، لقد انتحر خوفًا من العقاب
كما ذهب رئيس ديوان القضاء إلى
الزقاق الثالث في حي شانغخه لإغلاق المكان
وكان يأمل في إلقاء القبض
على الطلاب الذين ساعدوا ليو تشاو لين
في تزوير سجلات الاختلاس
لكن للأسف، لقد تأخرنا خطوة
وهناك أمر آخر
يا أبي
لديّ أم واحدة فقط
وهي محظية أمير تشي
في ذلك العام، ضحت محظية أمير تشي بحياتها
مقابل حياتي وحياة أختي
ولم تكن لديّ أم ثانية قط
ثأرها
هو هاجسك أنت
وليس هاجسي
!أسرع، أسرع، أسرع
هل ذكر ليو تشاو لين
من الذي حرضه قبل أن يموت؟
لا أحد
لا أحد؟
ليو تشاو لين هذا، اسمه الأصلي باي
كان هو وزوجة ولي العهد السابقة
لقصر أمير جينغآن، خه يوان جي
أصدقاء طفولة
وبعد أن تزوجت عائلة خه من قصر أمير جينغآن
بسبب حبه الذي لم يُبادَل
امتلأ قلبه بالاستياء
وقام بتلفيق التهم عمدًا
بل إنه قام برشوة الطلاب
في الزقاق الثالث من حي شانغخه
ليقوموا معه بتزوير أدلة الاختلاس هذه
عندما انكشف أمره
انتحر ليعتذر عن جريمته
وأعاد لعائلة شياو براءتها
!إنه رجل نبيل حقًا
[المحكمة دالي]
إنه أنت
منذ اللحظة التي دخلت فيها السجن
جعلني ذلك أتذكر
قصة قديمة كانت متداولة
في القصر الإمبراطوري في شانغجينغ
وعندما حاول المعلم الأكبر لاحقًا
إبادة عائلة قصر أمير جينغآن بأكملها
بحجة انهيار طريق نقل الحبوب
أكد ذلك شكوكي أكثر
الشائعات التي كانت تدور
حول المعلم الأكبر والمحظية آن
كانت حقيقية
كنت تعلم جيدًا أنها كانت قضية ظالمة
لكنك مع ذلك أرسلت العائلتين الكبيرتين
بمئات الأرواح إلى ساحة الإعدام
ما أفعله الآن
هو مجرد رد الظلم بالظلم
في ذلك الوقت كانت العائلات الأرستقراطية
تهيمن على كل شيء
فكانت تتعالى على السلطة الإمبراطورية
وتقمع الشعب
مما جعل حياة الناس لا تطاق
ورفعت جيوش المتمردين راياتها في كل مكان
إذًا هل يمكنكم تجاهل الصواب والخطأ
وقتل الأبرياء؟
إن عشيرتي آن ولو لم يخنا البلاد أبدًا
أميرة بينغنينغ
تسللت إلى شانغجينغ، وقد تم إثبات ذلك
في قضيتي آن ولو آنذاك
كنت تعرف الحقيقة
لكنك لم تبلغ عنها
أنت يا شياو جيوي
لقب أمير قصر جينغآن الذي تحمله هذا
قد حصلت عليه بالدوس
على دماء عائلتي الأرستقراطية
أنا أعترف
بأنني لست بريئًا
لكن من أجل العائلات المتواضعة
ومن أجل إمبراطور وإمبراطورة وينشي
ومن أجل يه الكبرى
كان عليّ أن أحرق مراكبي
أما أنت أيها المعلم الأكبر
فباعتبارك زعيم
تيار النزاهة من العائلات الأرستقراطية
فإن مواقفنا مختلفة
لكن إذا تحدثنا عن الموت ظلمًا
فأولئك الذين ماتوا ظلمًا
من العائلات المتواضعة
على يد عائلتي آن ولو الكبيرتين
إلى من يجب أن يشتكوا؟
لو كان إشراف عائلتي آن ولو الكبيرتين
على إصلاح مجرى النهر آنذاك
يستحق العقاب حقًا
فهل تجرؤ الآن على القول
إن انهيار طريق نقل الحبوب هذه المرة
لم يكن لشياو ياو أي ذنب فيه إطلاقًا؟
وهل هو حقًا مظلوم؟
قد تكون تهمة الفساد والتهريب ظالمة
لكن انهيار طريق نقل الحبوب
ليس بالضرورة كذلك
شياو وو يي، أنت كاذب
من الواضح أنك تستطيع الرؤية
هذا يسمى تحديد المواقع بالصوت
لقد كنت أتدرب على ذلك في العامين الماضيين
عاجلاً أم آجلاً سأفقد بصري
لا يمكنني أن أكون
غير مستعد لذلك، أليس كذلك؟
اتركني، دعني أنهض
اتركني
شياو وو يي
لماذا لم تخبرني
قبل عامين أن التجمع الدموي سيزداد سوءًا؟
أنت بلا رحمة
كنت تخطط لتركي في منتصف الطريق
ألا تخشى أن أتراجع عن قراري؟
وهل كان بإمكانك حينها فسخ خطبتنا؟
على أي حال، لقد أحرقت وثيقة الطلاق بالفعل
...أنت
لماذا تبكين؟
لا يوجد علاج للتجمع الدموي هذا
حتى لو أخبرتك
فلن يؤدي ذلك إلا إلى زيادة همومك
لكن لو أخبرتني في وقت سابق
لما تركتك طوال هذين العامين
ولما كنت سأعتقد بلامبالاة
أن لدينا الكثير من الوقت
حسنًا، حسنًا
في هذين العامين
كنتِ تتبعين خريطة المناجم للبحث عنها
وسافرتِ آلاف الأميال
ورأيتِ العالم، ورأيتِ الناس
لنشر مهارات اليد البارعة
في جميع أنحاء يه الكبرى
ومساعدة الناس على كسب قوتهم
هل هذا يجعلكِ سعيدة؟
سعادتكِ هي الأهم
شياو وو يي، اسمعني جيدًا
وثيقة الطلاق هذه
لم أحرقها بالكامل بعد
لا يزال متبقي نصفها
إذا في المستقبل
أخفيت عني شيئًا مرة أخرى
ولم تخبرني
فلتكن زوجة ولي العهد أي أحد آخر
أما أنا، فلن أكونها
هل تريدين خداعي والتراجع عن قرارك؟
مخطوطاتي
شياو وو يي، أنت تستطيع الرؤية بوضوح
لا أستطيع الرؤية
تسي تشي، استمع لكلام أمك
إذا واجهت في المستقبل
شخصًا مثل والدك ولي العهد
فابتعد عنه
لئلا تدمر سمعتك
أي نوع من الأشخاص هو والدي؟
رجل يحوّل مرضًا عضالًا
إلى مجرد نزلة برد من أجل إرضاء امرأة
ولا يعرف كيف يعتني بنفسه
ولا يملك أدنى وعي بحالته
ولكن يا أمي
لا أريد أن أتعلم الطب في المستقبل
إذًا ماذا تريد أن تتعلم؟
أريد أن أتعلم التسميم
قلها مرة أخرى
أريد أيضًا أن أتعلم
فنون الآليات من خالتي جيا يوي
إذا تمكنت من الجمع بينهما
فستكون قوتهما هائلة بالتأكيد
...رأيت في ذلك اليوم
!أمي، ارحميني
دوان تسي تشي، عد إلى هنا
لا تتسكع مع خالتك جيا يوي كثيراً بعد الآن
إذا لمست فرن الصقل ذاك
فسأقطع يدك
انظري
ما الذي علّمته لتسي تشي؟
من الواضح أنك أنت من رفضت ترك يدي
ما هذا؟
هذ عكاز صنعته لك
يحتوي على آلية بداخلها
وعندما لا تحتاج لاستخدامه
يمكنك وضعه في كمك
لكنك تعلمت بالفعل تحديد المواقع بالصوت
لذا أرى أنك لا تحتاجه
من قال إنني لا أحتاجه؟
شيه جيا يوي
في الواقع، وثيقة الطلاق
التي كتبتها في السجن كانت مزيفة
لم أفكر أبداً في الانفصال عنكِ
أنا أعرف ذلك
قبل عامين
أخبرتني روي شنغ
أن هناك طريقة لإزالة التجمع الدموي لدي
لكن المخاطر كانت كبيرة جداً
إذا فشلت
فقد أفقد حياتي في أي لحظة
ولكن من أجل الإصلاح
تخليت عن هذه المجازفة
أنا آسف
قولي إني أناني
أو وقح
لكن حتى لو كنت أعلم
أنني محكوم عليّ بأن أخذلكِ
فلن أترككِ تذهبين أبدًا
إذا علمت الأخت روي شنغ أنك لا ترتاح جيداً
بل وتبكي أيضاً
فسوف توبخني مرة أخرى
إنها لا تجرؤ
فأنتِ زوجة ولي العهد
فقدت والديّ البيولوجيين منذ صغري
أما أمي بالتبني
والمعلم الأكبر
وله جيون وآه ماو
فكلهم تركوني واحداً تلو الآخر
يبدو أنني طوال حياتي
كنت أتعلم باستمرار كيف أودع الناس
لذا لا تقلق
فأنا بارعة في توديع الناس
حتى لو جاء ذلك اليوم حقًا
وتركتني
فسأبكي عليك لمدة شهر على الأكثر
لا، بل ثلاثة أشهر
أريدك فقط أن تعدني بشيء واحد
ولن أعتبر أنك أخلفت بوعدك
هل توافق؟
قولي ما هو
سواء كانت ثلاث سنوات
أو خمس سنوات
ابتداءً من اليوم
انس المهلة التي أعطتك إياها الأخت روي شنغ
في أي وقت
طالما أنك تتذكر أنني ما زلت أنتظرك
فهل يمكنك من أجلي
أن تصمد لأطول فترة ممكنة
حتى لو كان ذلك للحظة إضافية واحدة
فلتكن لحظة إضافية
أريدك فقط أن تبذل قصارى جهدك
وأنا سأبذل قصارى جهدي أيضًا
وعندها لن أعتبر أنك خذلتني
لكن ثلاثة أشهر قصيرة جدًا
قصيرة جدًا حقًا
ما رأيك بثلاث سنوات؟
هل يمكنك أن تنسيني
بعد ثلاث سنوات من موتي؟
ألا يمكنك أن تقول إنك ستبذل جهدًا أكبر
وتسعى كي لا تموت؟
حسنًا
اطمئني
على الرغم من أن ولي العهد لا يكترث بحياته
لكنني كطبيبة
أهتم بسمعتي كثيرًا
سأبذل قصارى جهدي لإبقائه على قيد الحياة
شكرًا جزيلًا لكِ يا أختي
لحسن الحظ، بوجودكِ الآن
أصبحت فرص نجاحي أكبر
لكنه أضاع وقتًا طويلًا بالفعل
الحياة شيء مذهل
أحيانًا تكون الرغبة
في البقاء أهم من أي شيء آخر
في الماضي، كان قائد جيش الشمال
شياو وو يي في عيني
أشبه بسلاح بارد
بلا حياة
لقد ضحى بكل شيء تقريبًا من أجل هذا العالم
من الواضح أنه يعتبر العالم مسؤوليته
لكنه بدا وكأنه
لم يتعلق أبدًا بأي عشب
أو شجرة في هذا الكون
حتى التقى بكِ
ذوو الطموح يتشبثون بالحياة
والشهداء يسعون للموت
يا جيا يوي
يجب عليكِ أن تتمسكي به
أنت تعلم أن أيامك معدودة
خمس سنوات أو عشر سنوات
لا تكفي أبدًا لتحقيق طموحاتك العظيمة
لذلك أنت في عجلة
من أمرك لإصلاح الحامية الشمالية
في هذه الأيام القليلة
كنت أقرأ ما تركته في السجن
من أطروحات حول فن الحرب
كنت تعرف أصلي جيدًا
لكنك لم تنبس ببنت شفة
لأنك كنت على يقين
بأنني في النهاية سأوافق على أفكارك
وأنت على يقين أيضًا بأنني سأشن حملة شمالية
أليس كذلك؟
لقد مر أكثر من عشرين عامًا
كم من أبناء يه الكبرى
ما زالوا على أرضها الأصلية
يُعاملون كالماشية والعبيد
من قبل تشين الشمالية؟
حتى يومنا هذا
لا يزالون ينتظرون ولي عهد ونشي
ولكن ماذا بعد ثلاثين أو أربعين عامًا؟
يي تشي، أنت مختلف عن المعلم الأكبر
فالعائلات الأرستقراطية
لا تفكر في وطنها الأصلي
وتستمتع بالملذات
لكن أمير تشي
لن ينسى أبدًا سقوط تشيتشو
لكنني لست بيدقًا
حياتي وموتي، شرفي وعاري، أنا لي يي تشي
لا يمكن أن يعتمدا أبدًا
على خيرك وشرك يا شياو وو يي
قصر أمير جينغآن
وجيش الشمال
يجب كبحهما
بالاعتماد على العائلات الأرستقراطية؟
أنت تعلم أفضل مني
أن هذه العائلات الأرستقراطية
هي قرحة يه الكبرى
يي تشي
إذا عاملت الناس بالمكائد
فسيعاملونك بالمثل
ما رأيك
في تجربة طريقة أخرى؟
حسناً، حسناً، حسناً
حسناً، حسناً
أين المال؟
أين مالي؟
اسمع أيها الصغير
إن لم تدفع اليوم فلن تغادر
أخرج المال
أخرجه
أخرجه وكن مطيعًا
لو أخرجته مبكراً لانتهى الأمر
هيا
أخي، أنا جائعة
شكراً جزيلاً
افسح الطريق
افسحوا الطريق، افسحوا الطريق
شياو وو يي
هناك الكثير من المشردين
يتسولون خارج مدينة جيانكانغ
لماذا لا يحرك جيش الشمال ساكناً؟
هل فكرت يوماً
كيف ستبدو يه الكبرى في المستقبل؟
آمل أن تكون يه الكبرى بلدًا
يسودها السلام ويعيش شعبها بأمان
مع جنرالات أشداء على الحدود
وفي بلاطها، حكم إداري نزيه وواضح
لكل من العائلات الأرستقراطية
والفقيرة نقاط قوتها
إنهم أولئك الطلاب من الأسر الفقيرة
الذين يختبئون في الحديقة الغربية
ليو تشاو لين وأولئك الطلاب الفقراء
المختبئون في الحديقة الغربية
لماذا هم على استعداد لمساعدة شيه هواي قوي؟
هذا لأن
لا سبيل لهم إلى
منصب رسمي إلا بالاعتماد على الأقوياء
لو لم يُجبر المثقفون على ذلك
فمن منهم يرغب في تلويث قلمه وثيابه؟
قل لي
هل يجب أن أمنحهم فرصة أخرى؟
لقد أنقذ سموكم حياتي
بالنسبة لي
سموكم
بمثابة إله ينير روحي في الظلام
إذا اليوم
قام سموكم بمنحهم فرصة أخرى
فهم بالتأكيد سيكرسون حياتهم كلها
لخدمتك
اغفر لي يا سمو الأمير، لقد تجاوزت حدودي
أعطوهم ملابس جديدة
أمرك
إن تأسيس نظام التقييم الرسمي
سيتم اعتماد تصنيف الرتب فيه بناءً على
الأصل العائلي والموهبة الأدبية والأخلاق
الرتب العليا حكر
على أبناء العائلات الأرستقراطية
يا معلمي، هل ما زلت تعتقد أن
ملتقى لانتاي هي أداة خاصة بالأرستقراطيين؟
خلال السنوات الثلاث
التي توليت فيها الوصاية على العرش
وسّعت إنشاء المدارس في الولايات
ووسعت المكتبات
ولم يعد أبناء الأسر الفقيرة كما كانو
لذلك
أريد تغيير ملتقى لانتاي إلى امتحان الربيع
لأدع العصافير
والإوز البري يتنافسان في السماء
يا سمو الأمير إن الآداب والقوانين
هي كالنجم القطبي في السماء
إذا غيرنا النظام القديم بتهور
فأخشى أن نخل بنظام السماء والأرض
لقد دفعتني يا معلمي إلى هذا المنصب بالفعل
فكيف نتحدث عن قوانين الأسلاف والنظام؟
يا سمو الأمير، إن إقامة امتحان الربيع
يتطلب الكثير من الجهد والموارد
علاوة على ذلك، أبناء العائلات الأرستقراطية
يدرسون الكلاسيكيات منذ الصغر
وأفضل علماء البلاد يتجمعون في مدارسهم
وأكاديمياتهم
وتديرها جميعًا
العائلات الأرستقراطية الكبرى
ينفقون الذهب والمال
ويجمعون العلماء والمواهب
وقد استقطبوا بالفعل
نخبة المواهب في الولايات التسع
...أيعقل أن معلمي يخشى
ألا يتفوق أبناء العائلات الأرستقراطية
على أبناء العامة في الامتحان؟
إذا أصر سموكم على ذلك
فلدي شرط واحد
وهو أن تطرح
سؤالًا صعبًا على جميع طلاب البلاد
ليكن موضوعه هو مناقشة صعوبة الإشراف
على إصلاح مجرى النهر وطرق حلها
هذه من أصعب المشكلات في البلاد
فلنرَ من بين أبناء العائلات الأرستقراطية
وأبناء الأسر الفقيرة
من يفهم حقًا شؤون يه الكبرى
إذا كان الأمر كما قال سموكم
ولم يتفوق أبناء العائلات الأرستقراطية
على أبناء العامة
فأنا على استعداد
للتقاعد والعودة إلى مسقط رأسي
وإعادة فتح الأكاديمية
والتفرغ للعلم
ولن أتدخل في شؤون الدولة مرة أخرى
أنت تمزح يا معلمي
أنا أوافق على هذا الأمر
[الأكاديمية الإمبراطورية]
لقد تم تحديد موعد ملتقى لانتاي لهذا العام
ماذا؟ متى؟
متى؟ دعني أرى
!انتظروا
مرسوم من القصر الشرقي
يُلغى ملتقى لانتاي لهذا العام
ويُستبدل بامتحان الربيع
بغض النظر عن الأصل
سيتم اختيار الموهوبين
...بغض النظر عن الأصل
أُلغي، وأُقيم امتحان الربيع
بغض النظر عن الأصل
مرسوم من القصر الشرقي
شيه هواي قوي
!شيه هواي قوي، اخرج حالًا
!اخرج
لماذا تم إلغاء ملتقى لانتاي؟
لماذا أُلغي؟
ولماذا يُقام امتحان الربيع؟
!شيه هواي قوي! شيه هواي قوي
!اخرج لي حالًا
لنعد إلى القصر
لماذا تم إلغاؤه؟
!شيه هواي قوي
سيبدأ امتحان الربيع بعد ثلاثة أيام
أخوك غارق طوال اليوم
في قراءة القصص والروايات
ليس لديه أي طموح في هذا الأمر على الإطلاق
بل في الجبال والمياه
ويقضي أيامه في أماكن اللهو
تقول الجريدة الرسمية
أن الاختيار هذه المرة
سيقتصر على مادتين فقط الكتب الكونفوشيوسية
الكلاسيكية والأطروحات الاستراتيجية
سيشارك جميع الطلاب
في الامتحان بهوية مجهولة
وسيتم تصحيح أوراق الامتحان
دون معرفة هوية أصحابها
خمس إجابات متطابقة تعني الدرجة العليا
وثلاث أو أربع إجابات متطابقة
تعني الدرجة المتوسطة
وإجابتان متطابقتان تعنيان الدرجة الدنيا
لا أعرف ما إذا كان هذا صحيحًا أم لا
يا يوان جي
أنتِ الآن
صاحبة القرار في عائلة خه
إذا لم يتمكن والدك وإخوتك
من تحقيق مستقبل جيد
فمن سيحترمك في عائلة خه
من كبيرها إلى صغيرها؟
يوان جي، هل تسمعين ما أقول؟
يجب أن تذهبي لإقناع والدكِ وإخوتكِ
منذ القدم وحتى الآن
يتم اختيار الموهوبين وتعيينهم
بناءً على أصلهم وخلفياتهم العائلية
وكما يقال
لا يوجد أبناء أسر فقيرة في الطبقات العليا
والطبقات الدنيا
لا تضم العائلات الأرستقراطية
أمير تشي يقيم الآن امتحان الربيع
بغض النظر عن المكانة الاجتماعية
ومن دون تمييز بين العائلات والطبقات
فما دام الشخص
يمتلك الموهبة والمعرفة الحقيقية
يمكنه المشاركة في الامتحان
إذا كان من الممكن حقًا
اختيار المسؤولين بناءً على الموهبة
فسيكون ذلك عملًا عظيمًا بالفعل
لكن إن كانوا لا يريدون دخول الامتحان
فما الفائدة من ذلك؟
يا خالة خه
لا تقلقي
لقد خطرت لي فكرة جيدة
مخرج عائلة خه ليس بعيد المنال
بل هو أمام أعينكم، أليس كذلك؟
يا زوجة ولي العهد
هل تسخرين من أم وابنتها؟
أيتها الأخت يوان جي
فكّري في الأمر جيدًا
أنا جادة فعلًا بشأن هذه الخطة
يوان جي، لا تستمعي لهذيانها
هذا الأمر قد يكلّفنا رؤوسنا
يا زوجة ولي العهد
أرجوكِ عودي بسرعة
عودي من فضلك
أيتها الأخت يوان جي
أنا جادة فيما أقوله حقًا
فكّري في الأمر جيدًا
[قصر أمير جينغآن]
لقد أصابني الدوار من كثرة دورانك
أتساءل أي مرتبة
حصلت عليها الأخت يوان جي في الامتحان
لقد أُعلنت النتائج
!أُعلنت النتائج
أي مرتبة؟
المرتبة الأولى
حقًا؟
هذه المرة، الأخت يوان جي
استعادت كرامتها أخيرًا
أصبحت عالمة
وستصبح مسؤولة في البلاط مستقبلًا
يجب أن أصمم للأخت يوان جي
تاجًا بدبوس شعر مميز
أين هي الآن؟
لقد دخلت القصر الشرقي
وعلى وشك أن يتم تنصيبها
تم اختيار خه يوان
الابنة الثانية من الفرع الخامس
لعائلة خه في ينغتشوان
كالأولى في قائمة الناجحين
في الامتحان الإمبراطوري لهذا العام
ويمكنها دخول الأكاديمية الإمبراطورية
وتمنح لقب عالمة
المرتبة المحددة هي المرتبة الأولى العليا
خه يوان، الابنة الثانية
من الفرع الخامس لعائلة خه في ينغتشوان
تتقدّم لتلقي التكريم
انهضي
شكرًا لسموكم
انتظروا
أتجرأ على سؤال سموكم
لماذا اخترت خه يوان شخصيًا
لتكون العالمة الأولى في امتحان الربيع؟
هل قرار سموكم بسبب
سؤال صعوبة الإشراف
على إصلاح مجرى النهر وطرق حلها؟
ما قاله المعلم الأكبر صحيح تمامًا
بخصوص هذا السؤال
استشهد جميع الممتحنين
في البلاد بالإمبراطور الراحل
بطريقة الإشراف على مجرى النهر
المذكورة في《مراجعة ونشي للامتحانات》
والتي تعتمد على الأوتاد الخشبية
وأغصان الصفصاف لتدعيم ضفاف الأنهار
لكن خه يوان اقترحت
طريقة أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى
يا خه يوان تفضلي بالشرح
فيما يخص أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى
فسنقوم بنسج أقفاصًا من الخيزران
ونملؤها بالحصى
ثم نغمرها في مجرى النهر
فمرونة الخيزران ووزن الحصى
يمكنهما تثبيت ضفة النهر
بل يمكنهما أيضًا التكيف مع قوة جريان الماء
وهذه طريقة للتغلب على الصلابة بالمرونة
أريد أن أسألك، كيف عرفت الحل
وأنت ابنة عائلة أرستقراطية؟
جوابًا على سؤال سموكم
لقد علمني إياه أحد المذنبين
مذنب؟
لقد أحضرته معي اليوم
اسمه
ليو تشاو لين
المذنب ليو تشاو لين
يحيي أمير تشي
!ليو تشاو لين
ألم تكن ميتًا بالفعل؟
كان المعلم الأكبر يريد موتي
في محكمة دالي
ولكن ولي العهد شياو أنقذني
تعرفت على المعلم الأكبر في المكتبة
قال المعلم الأكبر إنك إذا أردت أن تبرز
فعليك أن تتعلم كيف تحني رأسك أولاً
كان عليّ فقط أن أزور له
دفاتر حسابات قصر أمير جينغآن
وألفق تهمة تواطؤ القصر مع العدو
وعندها سيمنحني فرصة لدخول الوظيفة الحكومية
لقد انحنيت
وخدعت قصر أمير جينغآن
وزوجة ولي العهد السابقة
واستدرجت منها رسائل عائلة شياو الخاصة
في الزقاق الثالث
في حي شانغخه الذي رتبه المعلم الأكبر
قضيت ثلاثة أشهر كاملة
في تزوير خط يد
يصعب تمييزه عن الحقيقي
ولكن لاحقًا
عندما انكشفت قضية قصر أمير جينغآن
أراد قتلي لإسكاتي
أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى هذه
رأيتها في غرفة دراسة المعلم الأكبر
لقد كان يدرس
هذه الطريقة لأكثر من عشر سنوات
تهم قصر أمير جينغآن
بالفعل أنا من
أمرت ليو تشاو لين وآخرين بتزويرها
وأنا بالفعل كنت أبحث
في طريقة أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى
لكن هل تعلمون ما هو
أصل طريقة أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى؟
في ذلك الوقت، عشيرتا آن ولو
استخدمتا أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى
للإشراف على إصلاح مجرى النهر
ولكن في ذلك الوقت
تم تلفيق تهمة لهذه الطريقة
بأن آن ولو تعمدتا تخريب مجرى النهر
والتواطؤ مع تشين الشمالية
واتُهمتا بالخيانة
مما أدى إلى
أنه على مدى أكثر من عشرين عامًا
لم يستخدم أحد هذه الطريقة
إذا اعترفت سموك بطريقة
أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى هذه
أليس هذا يثبت أن
إمبراطور ونشي كان على خطأ؟
وأن قضية عشيرتي آن ولو كانت ظلمًا
أخي الأكبر
هذا نموذج أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى
يا شياو وو يي
أنت كنت تعلم منذ فترة طويلة
أنني والأخ الأكبر ندرس هذه الطريقة
كل شيء جاهز
شياو وو يي
هل تنوي اليوم تبرئة عشيرتي آن ولو؟
بهذه الطريقة
أخشى أن سمعة
إمبراطور ونشي وإمبراطورته بعد وفاتهما
لن تبقى محفوظة
لا يهمني
أمر المعلم الأكبر
أو ما حدث في الماضي
ما يهمني هو كيفية إصلاح مجرى النهر
وكيف يمكننا أن نجعل عامة الشعب في البلاد
لا يعانون من كوارث الفيضانات مرة أخرى
وفتح طريق نقل الحبوب
في الحدود الشمالية في أسرع وقت
إذا كانت هذه الطريقة صحيحة
فلا ينبغي دفنها وإخفاؤها
شيه جيا يوي
هل ترغبين في مساعدتي؟
خيانة آن ولو قضية محسومة
وطريقة أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى هذه
لم يستخدمها أحد منذ أكثر من عشرين عامًا
إذن كيف يمكن إثبات
صحة أو خطأ هذه الطريقة؟
إذن، فليكن اليوم في القصر الشرقي
فرصة لي لأثبت ذلك
شياو ياو
يتشرف بالمثول أمام صاحب السمو
أنا المذنب شياو ياو
وأتشرف بالمثول أمام صاحب السمو
منذ انهيار مجرى النهر
لم أنم ليلة واحدة
لحسن الحظ، بتوجيه من السيد ليو
وبمساعدة زوجة ولي العهد
صنعت أقفاص الخيزران المحشوة بالحصى هذه
أتوسل إلى سموكم أن تمنحوني فرصة لتجربتها
موافق
شكرًا لسموكم
ركّبوه
صبوا الماء
يجب اختيار الحصى داخل هذا القفص
بحيث يكون سبعون بالمئة منها ذا زوايا
وثلاثون بالمئة مستديرًا
ويجب رصّها من الأسفل إلى الأعلى
بشكل حلزوني
أما هذه الحصاة الثالثة فهي المفتاح
فلو استخدمنا حصى مستديرة بالكامل
سيكون تدفق المياه مثل جيش مهزوم متفرق
نجحت
انظروا، لقد تباطأ تدفق الماء
والمنزل لم ينهر
أتساءل إن كان هذا المشهد اليوم
قادراً على حل عقدة قلبك أيها المعلم الأكبر
يا صاحب السمو
إذا لم نصحح اليوم خطأ إمبراطور ونشي آنذاك
فمن المؤكد أن مزيدًا من عامة الشعب
سيعانون من كوارث الفيضانات
لذا اليوم، أرجو من سموكم التوضيح
في ذلك الوقت، ومن أجل انتزاع
سلطة العائلات الأرستقراطية
استغل إمبراطور ونشي قضية إصلاح القنوات
لتلفيق تهمة التواطؤ
مع تشين الشمالية لعشيرتي آن ولو
مما أدخل يه الكبرى في اضطرابات داخلية
كانت ستؤدي إلى هلاكها
واستغلت تشين الشمالية
الفرصة للاجتياح جنوبًا ودهس شانغجينغ
هذه المأساة هي من صنع إمبراطور ونشي وحده
بل هي كارثة ناجمة عن
الصراع بين العائلات الأرستقراطية والعامة
إذا لم نتخل عن
التمييز بين العائلات الأرستقراطية والعامة
ولم نبرئ عشيرتي آن ولو
فإن مأساة شانغجينغ ستتكرر حتماً
إمبراطور ونشي وإمبراطورته لم يكونا إلهين
ولا يجب أن يكون العالم
مقسماً فقط بين
العائلات الأرستقراطية والعامة
ولا يمكن للعالم أن يعتمد على شخص واحد
أما ولي عهد ونشي
الذي تعتبرونه في قلوبكم كأنه إله مقدس
في الحقيقة
قد مات منذ زمن طويل في طريقه جنوبا
إلى جيانكانغ
أصدروا مرسومي
لتبرئة عشيرتي آن ولو
وإسقاط التهم
الملفقة بالكامل
واستقبلوا أيتامهم
واسمحوا لهم بالعودة إلى سجلات عائلاتهم
وأرسلوهم إلى
الأكاديمية الإمبراطورية للتعليم والرعاية
وبموجب المرسوم نفسه
جرّدوا شياو ياو من جميع مناصبه
ويُنفى إلى لينغنان
لحل مشكلة فيضانات طريق نقل الحبوب
سأكرس كل جهدي
من أجل يه الكبرى
حتى آخر نفس لي
لقد تحققت أمنيتي
وأنا
مستعد للاعتراف بالذنب
بما أنك تعترف بالذنب، فلن تعاقب
آمل أن تتقاعد أيها المعلم الأكبر
وتعود إلى مسقط رأسك
وتعيد فتح الأكاديمية
وتتفرغ للعلم
وألا تتدخل في شؤون الدولة أبداً
خادمك، يمتثل للأمر
أما ليو تشاو لين
وطلاب الزقاق الثالث في حي شانغخه
فقد زوروا الخطوط ودفاتر الحسابات
ولفقوا التهم لقصر أمير جينغآن
نظراً لأن دافعهم كان الظلم بين الطبقات
وقد أدركوا خطأهم وعادوا إلى الصواب
فسنفتح لهم بابًا للعفو
ويُنفون لمسافة أربعمائة كيلومتر
أنا المذنب أمتثل للأمر
يا صاحب السمو، إن الظلم بين الطبقات
هو مرض مزمن في يه الكبرى
أرجو من سموكم استئصال المشكلة من جذورها
بجعل امتحان الربيع نظاماً دائماً
لتحقيق العدالة
موافق